<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [Organizations](#organizations)
  - [O que é uma organização?](#o-que-%C3%A9-uma-organiza%C3%A7%C3%A3o)
  - [De quantas organizações você precisa?](#de-quantas-organiza%C3%A7%C3%B5es-voc%C3%AA-precisa)
  - [O que é uma equipe?](#o-que-%C3%A9-uma-equipe)
  - [O que é um projeto?](#o-que-%C3%A9-um-projeto)
  - [De quantos projetos você precisa?](#de-quantos-projetos-voc%C3%AA-precisa)
    - [Único projeto](#%C3%BAnico-projeto)
    - [Muitos projetos](#muitos-projetos)
  - [Gerenciando o controle de versão](#gerenciando-o-controle-de-vers%C3%A3o)
    - [Um vs. muitos repos](#um-vs-muitos-repos)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# Organizations

Sua estrutura de negócios deve atuar como um guia para o número de organizações, projetos e equipes que você cria em Azure DevOps.

## O que é uma organização?

Uma organização no Azure DevOps é um mecanismo para organizar e conectar grupos de projetos relacionados. Os exemplos incluem divisões de negócios, divisões regionais ou outras estruturas corporativas. Você pode escolher uma organização para toda a empresa, uma organização apenas para você ou organizações separadas para unidades de negócios específicas.

## De quantas organizações você precisa?

Comece com apenas uma organização no Azure DevOps. Em seguida, você pode adicionar outras organizações — que podem exigir modelos de segurança diferentes — posteriormente. Um único repositório de código ou projeto precisa apenas de uma organização. Se você tiver equipes separadas que precisam trabalhar em código ou em outros projetos isoladamente, considere a criação de organizações separadas para essas equipes. Eles terão URLs diferentes. Adicione projetos, equipes e repositórios, conforme necessário, antes de adicionar outra organização.

## O que é uma equipe?

Uma equipe é uma unidade que dá suporte a muitas ferramentas configuráveis pela equipe. Essas ferramentas ajudam você a planejar e gerenciar o trabalho e facilitar a colaboração.

## O que é um projeto?

Um projeto no Azure DevOps contém o seguinte conjunto de recursos:

- Boards e registros posteriores para planejamento ágil
- Pipelines para implantação e integração contínuas
- Repos para controle de versão e gerenciamento de artefatos e código-fonte
- Integração de teste contínua durante todo o ciclo de vida do projeto cada organização contém um ou mais projetos

## De quantos projetos você precisa?

Você precisa ter pelo menos um projeto para começar a usar um serviço de Azure DevOps, como Azure Boards, Azure Repos ou Azure Pipelines. Quando você cria sua organização, um projeto padrão é criado para você. No projeto padrão, há um repositório de códigos para começar a trabalhar, a pendência para acompanhar o trabalho e, pelo menos, um pipeline para começar a automatizar a compilação e a versão.

Em uma organização, você pode executar uma das seguintes abordagens:

- Criar um único projeto que contenha muitas repositórios e equipes
- Crie muitos projetos, cada um com seu próprio conjunto de equipes, repositórios, builds, itens de trabalho e outros elementos

Mesmo que você tenha muitas equipes trabalhando em centenas de aplicativos e projetos de software diferentes, você pode gerenciá-los em um único projeto no Azure DevOps. No entanto, se você quiser gerenciar segurança mais granular entre seus projetos de software e suas equipes, considere o uso de muitos projetos.

### Único projeto

Um único projeto coloca todo o trabalho no mesmo nível de "portfólio" para toda a organização. Seu trabalho tem o mesmo conjunto de repositórios e caminhos de iteração. Um único projeto permite que as equipes compartilhem repositórios de origem, definições de compilação, definições de versão, relatórios e feeds de pacote. Você pode ter um grande produto ou serviço gerenciado por várias equipes. Essas equipes têm forte dependência entre si em todo o ciclo de vida do produto. Você cria um projeto e divide o trabalho usando equipes e caminhos de área. Essa configuração dá à visibilidade de suas equipes para o trabalho de cada um deles, para que a organização permaneça alinhada. Suas equipes usam a mesma taxonomia para acompanhamento de itens de trabalho, facilitando a comunicação e a permanência consistente.

Quando várias equipes trabalham no mesmo produto, ter todas as equipes no mesmo agendamento de iteração ajuda a manter suas equipes alinhadas e agregando valor na mesma cadência. Por exemplo, a organização em Azure DevOps tem mais de 40 equipes de recursos e 500 usuários em um único projeto e isso funciona bem porque estamos trabalhando em um conjunto de produtos comum com metas comuns e um cronograma de lançamento comum.

Um alto volume de consultas e quadros pode dificultar a localização do que você está procurando. Dependendo da arquitetura do seu produto, essa dificuldade pode ser sangrada em outras áreas, como compilações, versões e repositórios. Certifique-se de usar boas convenções de nomenclatura e uma estrutura de pastas simples. Quando você adiciona um repositório ao seu projeto, considere sua estratégia e determine se esse repositório pode ser colocado em seu próprio projeto.

### Muitos projetos

A estrutura de Project é melhor determinada pelo modo como você envia o produto. Ter vários projetos muda a carga de administração e dá às suas equipes mais autonomia para gerenciar o projeto conforme a equipe decide. Ele também fornece maior controle de segurança e acesso aos ativos em diferentes projetos. No entanto, ter a independência da equipe com muitos projetos cria alguns desafios de alinhamento. Se cada projeto estiver usando um agendamento de processo ou iteração diferente, ele poderá dificultar a comunicação e a colaboração se as taxonomias não forem as mesmas.

Se você usar as mesmas agendas de processo e de iteração em todos os seus projetos, a capacidade de acumular dados e relatórios entre equipes será melhorada.

O Azure DevOps fornece experiências entre projetos quando se trata de gerenciar o trabalho. Talvez você queira adicionar outro projeto devido aos seguintes cenários:

- Para proibir ou gerenciar o acesso às informações em um projeto
- Para dar suporte a processos personalizados de acompanhamento de trabalho para unidades de negócios específicas em sua organização
- Para dar suporte a unidades de negócios totalmente separadas que têm suas próprias políticas administrativas e administradores
- Para dar suporte a atividades de personalização de teste ou adicionar extensões antes de lançar alterações ao projeto de trabalho

Quando você mapeia projetos para unidades de negócios, sua empresa obtém uma única organização e configura muitos projetos com um ou mais projetos que representam uma unidade de negócios. Todos Azure DevOps ativos da empresa estão contidos nessa organização e localizados dentro de uma determinada região (por exemplo, Europa Ocidental).


## Gerenciando o controle de versão

Em projetos em que o Azure Repos está habilitado, os repos de controle de versão podem armazenar e revisar o código.

Por padrão, novos projetos têm um repositório Git vazio. O Git permite uma grande flexibilidade em fluxos de trabalho do desenvolvedor e integra-se a quase todas as ferramentas relevantes no ecossistema do desenvolvedor. Qualquer projeto pode usar repositórios Git. Não há limite para o número de repositórios Git que podem ser adicionados a um projeto.

### Um vs. muitos repos

Um projeto que contém vários repos funcionará bem se os produtos/serviços estão trabalhando em um agendamento de lançamento coordenado. Se os desenvolvedores estão trabalhando com frequência com vários repos, mantenha-os em um único projeto para garantir que os processos permaneçam compartilhados e consistentes. É mais fácil gerenciar o acesso ao repo em um único projeto, pois controles de acesso e opções como imposição de caso e tamanho máximo do arquivo são definidos no nível do projeto. Você pode gerenciar os controles de acesso e as configurações individualmente, mesmo se seus repos estão em um único projeto.

Se os produtos armazenados em vários repos funcionarem em agendas ou processos independentes, você poderá dividi-los em vários projetos. A portabilidade do repositório Git facilita a movimentação de um repositório entre projetos e ainda mantém o histórico de confirmações de fidelidade total. Outros histórico, como solicitações de pull ou histórico de build, não são migrados facilmente.

Sua decisão para um versus muitos repos deve ser amplamente baseada em dependências de código e arquitetura. Uma boa primeira regra a ser aplicada é colocar cada produto ou serviço com capacidade de implantação independente em seu próprio repo. Não separe uma base de código em muitos repos se você espera fazer alterações de código coordenadas entre esses repos, pois não há ferramentas para ajudar a coordenar essas alterações. Se sua base de código já for um monolítico, mantenha-a em um único repo.
