# Azure Pipelines

## O que é o Azure Pipelines?

Azure Pipelines cria e testa automaticamente projetos de código para torná-los disponíveis para outras pessoas. Ele funciona com praticamente qualquer linguagem ou tipo de projeto. Azure Pipelines combina CI (integração contínua) e CD (entrega contínua) para testar e criar seu código e enviar para qualquer destino.

A CI (integração contínua) é a prática usada pelas equipes de desenvolvimento para automatizar a mesclação e o teste de código. Implementar a CI ajuda a capturar bugs no início do ciclo de desenvolvimento, o que os torna mais baratos de corrigir. Testes automatizados são executados como parte do processo de CI para garantir a qualidade. Artifacts são produzidos de sistemas de CI e alimentados para liberar processos para impulsionar implantações frequentes. O serviço build no Azure DevOps Server ajuda você a configurar e gerenciar a CI para seus aplicativos.

A CD (Entrega Contínua) é um processo pelo qual o código é criado, testado e implantado em um ou mais ambientes de teste e produção. Implantar e testar em vários ambientes aumenta a qualidade. Os sistemas de CI produzem artefatos implantáveis, incluindo infraestrutura e aplicativos. Os processos de versão automatizados consomem esses artefatos para lançar novas versões e correções em sistemas existentes. Os sistemas de monitoramento e alerta são executados continuamente para impulsionar a visibilidade de todo o processo de CD.

O CT (Teste Contínuo) local ou na nuvem é o uso de fluxos de trabalho automatizados de build-deploy-test, com uma escolha de tecnologias e estruturas, que testam suas alterações continuamente de maneira rápida, escalonável e eficiente.

## Sistemas de controle de versão

O ponto de partida para configurar CI e CD para seus aplicativos é ter o código-fonte em um sistema de controle de versão.

## Destino de implantação

Use Azure Pipelines para implantar seu código em vários destinos. Os destinos incluem máquinas virtuais, ambientes, contêineres, plataformas locais e de nuvem ou serviços de PaaS. Você também pode publicar seu aplicativo móvel em uma loja.

Depois de ter a integração contínua em prática, a próxima etapa é criar uma definição de versão para automatizar a implantação do aplicativo em um ou mais ambientes. Esse processo de automação é definido novamente como uma coleção de tarefas.

## Teste contínuo

Independentemente de seu aplicativo ser local ou na nuvem, você pode automatizar fluxos de trabalho de build-deploy-test e escolher as tecnologias e estruturas e, em seguida, testar suas alterações continuamente de maneira rápida, escalonável e eficiente.

- Mantenha a qualidade e encontre problemas conforme você desenvolve. O teste contínuo com Azure DevOps Server garante que seu aplicativo ainda funcione após cada check-in e build, permitindo que você encontre problemas anteriormente executando testes automaticamente com cada build.
- Qualquer tipo de teste e qualquer estrutura de teste. Escolha as tecnologias e estruturas de teste que você prefere usar.
-Análise e relatórios avançadas. Quando o build for feito, revise os resultados do teste para começar a resolver os problemas que você encontrar. Relatórios de build em build ativas e ativas permitem que você veja instantaneamente se os builds estão ficando mais acessível. Mas não se trata apenas de velocidade– os resultados de teste detalhados e personalizáveis medem a qualidade do aplicativo.

## Formatos de pacote

Para produzir pacotes que podem ser consumidos por outras pessoas, você pode publicar pacotes NuGet, npm ou Maven no repositório de gerenciamento de pacotes Azure Pipelines. Você também pode usar qualquer outro repositório de gerenciamento de pacotes de sua escolha.

## O que é necessário para usar Azure Pipelines?

Para usar Azure Pipelines, você precisa:

- Uma organização no Azure DevOps.
- Para que seu código-fonte seja armazenado em um sistema de controle de versão.

## Por que devo usar Azure Pipelines?

Implementar pipelines de CI e CD ajuda a garantir um código consistente e de qualidade que esteja prontamente disponível para os usuários. Além disso, Azure Pipelines fornece uma maneira rápida, fácil e segura de automatizar a criação de seus projetos e disponibiliza-los aos usuários.

Use Azure Pipelines porque ele dá suporte aos seguintes cenários:

- Funciona com qualquer linguagem ou plataforma
- Implanta em diferentes tipos de destinos ao mesmo tempo
- Integra-se às implantações do Azure
- Builds em Windows, Linux ou Mac
- Integra-se ao GitHub
- Funciona com projetos de código aberto.
